Histoi. utuxxu. 225L

* s tur, caverna praeclusI moriuntur.v
XIII. Asphodelum ab Hesiodo qui·
ἶ dum alimen appellati existimavere, quod
falsum arbitror. Est enim suo nomine ha·

limon, non parvi & ipsum errotis inter
autores. Alii enim fruticem esse dicunt
densum,candidum,sinespint,foliisoleae, ’
sed molliou‘bus: coqui autem haee cibo·
tutetfflqsszsututk·
vult, & rupta. Alii olus maritimum effe

dixere salsum, & iude nomen, foliis in ro·
tunditatetulongis, laudatum in cibis. Duo·
rum praetetea generum, silvestre, & mi-
tius: utrumque ptodeffe dysentetids etiam
exulceratis cunt pane, stomacho veto ex
aceto. Ulceribus vetustis illini crudum&
uulnerum recentium Impetus leniri, & lu·
ntorum· pedum ac vesicae dolores. Sil,
vestri tenuiora folia, sed in eisdem reme·
diis effe&us majores, & in sanandi ho·,
utinum ac pecorum scabie„ Praeterea nito·
rem corpori fieti 3 dentibusque candorem,
sifticentut radice eiu Semine linguaesub⁴
dito tit'tm non sentiri. Hoc quoque man·
di, & utraque etiam conditu. Crateuas
tertium quoque enus tradidit, longiori·
but foliis & hirtitioribus, odore cupres-
si: uesci sub edeta maxime: prodeiIe opiq
sthotonis, contritionibus nervorum, αἱς

bus obolis in sextarium aquae.KW ὓ

 

